俊平
なに　また部屋で食べんの
你又要在房間裡吃嗎
べっ　別にいいだろ　どこで食べようと
我愛在哪裡吃 有什麼問題嗎
まあ　いいけど
是沒問題
なんかザ・オタクって感じ
果然這就是死宅男
うっせえ
煩死了
お待たせ
讓你久等了
ごはんだよ
該吃飯了
はい
吃吧
いたずらに迷う　数奇な生活
被命運攪弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
無邊的孤獨中  只有單行的秒針
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果與憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不適的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虛旅途的終點
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
歡迎回到天堂與地獄的庭園
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白晝  夜晚  明天  後天  來回交替
今が全部　無意味だろうと
即使現在並無意義
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向現實的雙眼
遊魔ヶ時へ
游魔之時已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安寧似同夢幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的愛也化作虛偽
この難解な世界　難解な世界
面對這難解的世界  難解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我們心靈合一  或許就能找到答案
アイムノットルーニー
我並不是瘋子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒針所要抵達的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充滿笑聲還是淚水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的傷痕
ハイドアンドシークで
就請你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
來找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨礙我們
ねえ　秘鳥君
秘鳥
無理にとは言わないけど
我不會強求你
何があったか　話してくれない
但是你願意告訴我發生了什麼嗎
もう３日もこの調子だ
秘鳥已經這樣三天了
うちに連絡しようとすると　止められるし
而且也不讓我聯繫他家裡人
まさか　虐待…
該不會是虐待…
いや　あの夫婦にかぎって　それは
不 那對夫婦絕不可能會這樣
でも　まあ　オリゴン村だしな
不過 畢竟這裡是奧利岡村
君が俺を救ってくれたように
就像你曾經救贖了我那樣
今度は俺が君を
現在輪到我拯救你了
この村って息苦しいよね
這個村子真的讓人很不自在
みんな　理想とするライフスタイルがあって　それを演じるのに必死でさ
大家都在按照自己理想的生活方式 拚命地表演
蓋を開ければ等しく問題だらけ
在光鮮亮麗的外表下 隱藏著無數的問題
うちの姉ちゃんだって
我家的姐姐也是
ふだんはだらしないってのに…
明明平日裡都是一副邋遢的樣子…
俊平
やべっ
糟了
あんたの友達　来てるよ
你朋友來了
うん　わかった
嗯 知道了
誰だ
會是誰
はーい
來了
なんで外に…
你為什麼在外面…
えっとね　僕　そう　窓から出ちゃって
那個 我從窗戶裡翻出來的
もう一度中に入れてよ
你能讓我重新進來嗎
ああ…もちろんだけどさ
當然可以…
変な秘鳥君…
秘鳥真奇怪…
秋山君
秋山
僕　喉　渇いちゃった
我有點渴了
紅茶　入れてきて
幫我泡杯紅茶
もうわがままだな
真會使喚人
ミギ
米基
そこにいるんだな
你在裡面吧
なあ　ミギ
聽我說 米基
帰ってきてくれ
回來吧
僕らは２人で　瑛二に復讐するんだ
我們要兩個人一起去向瑛二復仇
２人で１人じゃないと　だめなんだ
我們加起來才是一個人 沒你不行的
だから…
所以…
ミギ
米基
開けろ
給我打開
ごめん　紅茶の葉っぱ　切れてた
對不起 紅茶茶葉用完了
ジュースでいい
果汁可以嗎
うん　ありがとう
嗯 謝謝
くそ　邪魔だ　どっか行け
該死 你真礙事 趕緊滾
ねえ　秘鳥君
秘鳥
気分転換に　勉強　教えてくれない
教教我學習 轉換一下心情吧
こないだの授業の　復習したくてさ
我想複習一下最近上的課
ここだね
這裡啊
ここは反比例だから　双曲線になる
這裡是反比例 所以是雙曲線
なるほど
原來如此
くそっ　こんなことしてる場合では
該死 現在哪有空幹這些事情
ミギを説得したいってのに
我還要說服米基
聞いた　今の
你聽到了嗎
いや　ほら　次の問題を
沒什麼 做下一題吧
いや　クローゼットから確かに
不 我確實聽到衣櫃裡有聲音
秋山君
秋山
傷つけるつもりはなかった
我並不想傷害你
これもすべて　復讐のためなんだ
這都是為了復仇
複習
いや　ごめん
不 對不起
俺こそ　気を散らして
是我分心了
復習したいって言ったのは　俺なのに
明明是我自己說想要複習的
でも　驚いたな
不過真叫人驚訝
秘鳥君が　こんなにも熱心だなんて
秘鳥原來這麼熱衷學習
やっぱり学年１位は違うね
果然年級第一就是不一樣
それは…
這個…
あの日　お母さんに誓っただろう
我那天不是向媽媽發過誓了嗎
我們
秘鳥君　次も　１位　取るって言ったわよね
秘鳥 你說過你下次也會考第一名的吧
もうやめよう　復習なんて
還是別複習了吧
復仇
お母さんの期待に応えて　いい子なんて演じることない
你沒必要為了媽媽去扮演一個好孩子的
本当の自分を解き放つんだ
解放真實的自己吧
本当の自分…
真實的自己…
ちょっと　うるさいんだけど
你們吵死了
今何時かわかってんの
你們知道現在幾點了嗎
酉の刻から６時間少々
酉時起六個小時
鳥
殺すぞ
我殺了你
ミギ？
米基？
ミギ　何を
米基 你要做什麼
ごめん　ごめん　秘鳥君
不好意思 秘鳥
さっきの続きだけど
接著說吧
復讐なんてどうでもいい
復仇什麼的無關緊要
今なんて
你說什麼
もう僕は
我已經
誰の指図も受けない
不會再受任何人指使
ああ　秘鳥君　ついに自分を解き放てたね
秘鳥 你終於解放自己了
俺　今外を思いっ切り　飛び回りたい気分だ
我現在好想去外面恣意飛翔
行こう
走吧
ミギ
米基
待てよ
等等
僕は…
我…
僕は自由だ
我自由了
お母さん　僕は…
媽媽 我…
復讐する　１人でも
我會復仇的 哪怕只有一個人
秘鳥君　待ってたんだから
秘鳥 我等了你好久
これ　なんだ
你看這是什麼
ハエ
蒼蠅
ブッブー
錯
正解はモスキート　蚊よ
答案是蚊子
今度の日曜　オリゴン村広場で　ハロウィーン仮装大会が開かれるの
這週日 奧利岡村廣場上會舉行萬聖節扮裝大賽
かぼちゃや　吸血鬼じゃ　ありきたりじゃない
南瓜頭和吸血鬼不都太普通了嗎
だから　大穴　吸血モスキート
所以你要成為黑馬 吸血蚊子
これなら　誰ともかぶらないし　エッジが効いてるでしょ
這樣一定不會撞車 很有型吧
冗談だろ　こんな羽虫
開什麼玩笑 這蟲子
ミギが着ろよ…
讓米基來穿啊…
確かに秘鳥君の蚊なら
確實 如果是秘鳥扮演的蚊子
全身の血を吸われて　出がらしになってもかまわないね
那就算被榨乾也叫人心甘情願呢
でしょ　でしょ
對吧
これなら　瑛二君にも勝てるかも
這樣子說不定還能贏過瑛二哦
瑛二君も出るの
瑛二也會參加嗎
ええ　もちろん
當然
去年は名画の仮装で優勝したわ
去年他扮成一副名畫 拿下了冠軍
金箔をふんだんに使ってね
上面貼了好多的金箔
これは　おあつらえ向きじゃないか
這真是求之不得
大衆の面前で　瑛二にぶざまな死を
讓瑛二慘死在眾目睽睽之下
そういえば　秘鳥君　えらく小食ね
話說回來 秘鳥你吃得好少啊
いつもの半分も　食べてないじゃない
只有平時的一半都不到
そんなことないさ
沒有
おいしい
好吃
おいしいよ
真好吃
しっかりしろ　ダリ
振作一點 達利
ミギなんかいなくても　１人でやっていける
就算沒有米基 一個人也能幹得下去
僕１人で事足りる
有我一個人就夠了
お代わり
再來一盤
なんだ　いつもの秘鳥君ね
哎呀 是平常的秘鳥呢
大丈夫さ
沒關係的
じきに慣れる　じきに…
很快就會習慣了 很快…
久しぶりね　一緒にパイ作り
真的是好久沒有一起做派了
またパイ編み　頼むわよ
編網格還是拜託你囉
いや　落ち着け
冷靜
交互に編み込むだけだ
只要交替編起來就好
１人でできる
我一個人也能行
まあ　悪くないわね
哎呀 還可以嘛
パイというよりかは　秘鳥君のつむじみたいだけど
不過比起派 倒是更像秘鳥頭頂的小髮旋呢
しっかりしろ　ダリ
振作一點 達利
復讐は　目前に迫ってるんだぞ
復仇的日子已經快到了
１人で　できるはずさ…
我一個人 應該也行的…
痛てて…
好疼…
お父さん
爸爸
肩もみ　してあげる
我給你揉肩吧
うれしいね
我好高興啊
欲しい物あるかい
你是想要什麼東西嗎
そんなんじゃないよ
不是的
１人でできる
我一個人也能行
まずは右手でたたき
首先用右手捶
次いで左手でもみ　すかさずに
然後用左手揉 交替不斷
どう
怎麼樣
お父さん　気持ちいい
爸爸 舒服嗎
秘鳥君　もういいよ
秘鳥 已經可以了
汗だくじゃないか
你都滿頭大汗了
一緒にお風呂　入ろうか
我們一起去洗澡吧
そいや
嘿
秘鳥君もやってみるか
秘鳥也玩玩看吧
それ
看招
えい
嘿
あひるさん　パワーアップ
小鴨子力量提升
それ
看招
２つより１つから出る水　強し
一個孔裡出來的水 比兩個孔更強
あひるの片目を塞いでごらん
你塞住一邊眼睛試試
そうそう　そんな感じ
對對 就是這樣
簡単なことだったんだ
很簡單的道理
穴は２つより１つのほうが　強い鉄砲を打てる
一個孔比起兩個孔 能射出更強的水流
ともすれば…
那麼…
僕の中にいた　ミギを消せばいい
只要從我的心中 把米基刪掉就好
秘鳥君…
秘鳥…
今度は目か　今度は目だね…
這次是眼睛啊…
秘鳥君　どう
秘鳥 怎麼樣
さあ　復讐劇の幕開けだ
復仇劇開始了
エントリーナンバー16　「一人前ビーバー」
選手編號16 「獨當一面的河狸」
ダムを造るぞ
造水壩吧
おばあちゃん　ちゃんと　大木みたいに倒れてよ
奶奶 妳倒下的時候能不能像棵樹啊
けつの青い　げっ歯類よ
幼稚的嚙齒目
エントリーナンバー29　「我々にはかつて翼があった」
選手編號29 「我們曾經擁有翅膀」
これはすごい
好厲害
本物…いや　それ以上
像真的…不 比真的還真
ふてぶてしい鳥畜生め
厚臉皮的禽鳥
しかし　もう１匹は　依然動かない
但是另一隻鳥沒有反應
いや　待て
不 等等
ハシビロコウだ
是鯨頭鸛
動かなくて　正解だ
一動不動才是對的
全く　とんだ茶番だな
真是胡鬧
なあ　ミギ…
是吧 米基…
しっかりしろ
振作一點
そうよ　しっかりして
沒錯 振作一點
秘鳥君　出番よ
秘鳥 該你上場了
いい　秘鳥君
聽好了 秘鳥
優勝は村人の投票で決まるの
冠軍會根據大家的投票決定
思いっ切りチャーミングにね
把他們都迷倒吧
うん　お母さん
嗯 媽媽
お次はエントリーナンバー36
接下來是選手編號36
こよい　あなたの血を吸うのは　吸血鬼ではない
今夜要來吸你血的 不是吸血鬼
吸血モスキート
而是吸血蚊子
何それ
那啥啊
怖ーい
好嚇人
私の血　吸われちゃうかもう
我的血要被吸走了
大丈夫
沒關係
僕が守る
我會保護妳的
なんと
竟然是這樣
モスキート　吸うのではなく　吐き捨てた
蚊子沒有吸血 而是將鮮血濺滿全場
これには会場　大ブーイング
全場都在喝倒彩
バッドボーイ
壞孩子
僕がまっとうに羽虫を　演じるわけがないだろう
我怎麼可能老老實實扮一隻蟲子呢
もう秘鳥君ったら
秘鳥真是的
ちょっぴり前衛的すぎるわよ
你有點太前衛了
まあ　これがパンクロックコンテストなら　間違いなく　優勝だったわね
不過要是朋克搖滾比賽的話 肯定就是冠軍了
会場を一瞬にして　地獄に…
一瞬間就把全場變成地獄…
ねえ　今年もコンテストの優勝は　瑛二君かな
今年會不會也是瑛二拿下冠軍呢
当たり前じゃない
這不是當然的嗎
毎年毎年瑛二君が優勝して
每年都是瑛二拿下冠軍
栄光の玉座に座るのが　風物詩ってもんよ
他坐上榮譽王座的樣子已經變成季節特色了
今年の仮装も楽しみ
真期待他今年的扮裝啊
おあいにくさま
很可惜
今年の玉座は　栄光の玉座などではない
今年的王座 並不是什麼榮譽王座
僕の手により改造されし
而是經由我改造的
恥辱にまみれた　死の玉座さ
遍布恥辱的 死之王座
さあ　皆さん　お待たせいたしました
各位 讓你們久等了
絶対的王者の登場です
輪到絕對王者的登場了
まあ　次は瑛二君ですって
哎呀 下一個是瑛二
一条瑛二君
有請 一條瑛二
による…
為我們獻上…
えっと　なんの仮装でしょうか
呃 這是在扮演什麼呢
どうしちゃったんだろう
他怎麼了
いつもの瑛二君じゃない
那不是平常的瑛二
なんだ　あの　ふぬけっぷりは
他為什麼失魂落魄的
まさか…
難道說…
お化けじゃなかったんだ
那不是幽靈
あれが原因か
是因為那個嗎
どうする
怎麼辦
これじゃ　優勝は…
這樣下去冠軍…
なんだ　がっかり
真叫人失望
今年の瑛二君の優勝は絶望的ね
今年瑛二肯定拿不到冠軍了吧
どうする　どうしたら
怎麼辦 該怎麼辦
あれじゃ　まるで貧乏人よ
他看起來就跟個窮人一樣
そうだ
有了
どうしちゃったのかしら
到底是怎麼了呢
あの仮装は…
那個扮裝…
だとしたら　なんで何も持ってないの
這麼說的話 為什麼他手上什麼都沒有
もしかしたらさ…
會不會是…
うそ
真的嗎
ねえ　知ってる
妳知道嗎
瑛二君の仮装…
瑛二的扮裝…
なにも血を吸うだけが　モスキートではない
蚊子並不是只會吸血而已
ある思想を　人々に感染させるのだ
我要讓這個想法 傳染給這裡的每一個人
おっと　なぜだ
哦 為什麼會這樣
おひねりが　おひねりが止まらない
是施捨 台下的人在不停施捨
あの　これは　どういうことでしょうか
請問 這是怎麼一回事呢
瑛二君は　何よりも大事にしてた楽器を　売ったんです
瑛二把自己最心愛的樂器賣掉了
一かけらのパンを買うために
只是為了買一小塊麵包
なぜ一かけらのパンを
為什麼要買一小塊麵包
幼くて　ひもじい思いをしている　妹のために
為了他年幼的飢腸轆轆的妹妹
ということは　瑛二君の仮装は　貧乏人ですか
也就是說瑛二扮演的是一位窮人嗎
いいえ　感じませんか
不 你沒有感受到嗎
楽器がなくとも瑛二君は…
即使沒了樂器 瑛二他也還是…
吟遊詩人…
今も心で吟じます
他的心中還在歌唱
優勝は一条瑛二君
冠軍是一條瑛二
村人の９割以上の票を集めての　圧勝だ
拿到了九成以上的票數 壓倒性勝利
見たか　ミギ
看到了嗎 米基
やっぱり　僕は１人でもできるんだ
果然我一個人也能行
あとは瑛二が玉座に座れば
接下來只要瑛二一坐上王座
死の冠をかぶるだろう
就會戴上死之王冠
さあ　見せてもらおう　この特等席で
讓我在特等席上好好看看吧
ぶざまな死を…
你慘死的模樣…
さあ　瑛二君　玉座へ　どうぞ
瑛二 請坐上王座
さあ
來吧
辞退します
我放棄
僕には王の資格など　ありません
我沒有做王的資格
すごい
好厲害
まだ役を全うしてる
他還在代入角色
なるほど
原來如此
権威よりも詩を取ると
比起權威 選擇了詩嗎
しかたありません
沒辦法
詩人の意思を尊重しましょう
讓我們尊重詩人的意願吧
おい…
怎麼會…
では　優勝は次点の…
那麼冠軍就給到第二名…
「我々にはかつて翼があった」
「我們曾經擁有翅膀」
やった
太好了
やめろ　やめろって…
你快鬆手…
さあ　玉座に
坐上王座吧
待てよ…
等等…
やめろ
住手
ミギ
米基
秘鳥君　お色直し？
秘鳥中途換裝？
かわいいね
真可愛啊
さあ　こちらへ
請到這邊來
ミギ
米基
はーい　ゆっくりね
慢著點
秘鳥君
秘鳥
ミギ
米基
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：星野　時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我們立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船駛向旅途
Until we get to the place we dreamed
向著我們夢中的地方
振り向かず along the way
無需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
邁著相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我們異口同聲地歌唱
赤なら止まれ no rush
紅燈就歇歇  不必著急
Cuz it’s a long long way
我們要走的路還很長
Even if the heavy rain is coming
即使暴風雨將要到來
We really don’t care
我們也不會在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上乾燥的風
いっそ遠くへ
飛向遠方
The gate is open
門已經敞開
遠ざかる skyline
無垠的天際線
動き出した life
生命開始轉動
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟隨日出的腳步
I keep dreaming of the day
我在夢中呼喚黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光灑下我們描繪的故事
Prove it その日までの journey
證明我們漫漫旅途的意義
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我們  還能前進幾里？